Основные DNS записи
Существуют следующие основные DNS (ресурсные) записи:

А – содержит информацию об IPv4 адресе хоста (сервера) для домена. Например, 1.1.1.1.

ААА – содержит информацию об IPv6 адресе хоста (сервера) для домена. Например, 2001:0db8:11a3:09d7:1f34:8a2e:07a0:765d.

MX – содержит данные о почтовом сервере домена. При этом указывается именно имя почтового сервера, например mail.example.com. Т.к. у домена может быть несколько почтовых серверов, то для каждого из них указывает приоритет. Приоритет задается числом от 0 до 65535. При этом «0» - это самый высокий приоритет. Принято по умолчанию для первого почтового сервера указывать приоритет «10».

TXT – дополнительная информация о домене в виде произвольного текста. Максимальная длина 255 символов. 

SRV – содержит информацию об имени хоста и номере порта, для определенных служб / протоколов в соответствии с  RFC 2782 http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2782.txt. Содержит следующие поля:

_Service._Proto.Name ( Пример: _jabber._tcp.jabber ), где:
Service: название службы (пример: ldap, kerberos, gc и другие).
Proto: протокол, при помощи которого клиенты могут подключиться к данной службе (пример: tcp, udp).
Name: имя домена, в котором размещена данная служба.
Приоритет – также как для MX записи указывает приоритет для данного сервера. Задается числом от 0 до 65535. При этом «0» - это самый высокий приоритет.
Вес – Относительный вес для распределения нагрузки между серверами с одинаковым приоритетом. Задается целым числом.
Порт – номер порта, на котором располагается служба на данном сервере.
Назначение - доменное имя сервера, предоставляющего данную службу.
NS – имя DNS сервера, поддерживающего данный домен.

CNAME (каноническое имя хоста / canonical name) – используется для перенаправления на другое доменное имя. Например, имя сервера изменилось с example.com на new.com. В таком случае в поле «Alies» для записи cname надо указать - example.com, а в поле «Canonical name» - new.com. Таким образом, все запросы на example.com автоматически будут перенаправлены на new.com.

SOA – базовая запись о домене. В ней хранится само имя домена и время жизни данных о домене  - TTL. TTL (time-to-live) определяет какой период времени DNS сервер получив информацию о зоне будет хранить ее у себя в памяти (кэшировать). Рекомендуемое значение 86400 – 1 день. Значение указывается в секундах.
