http://dotsandbrackets.com/what-kubernetes-ru/

minikube start

мастер-сервисы (masters) и работяги-ноды (nodes).

kubectl get nodes - получить информацию о нодах

$ kubectl get pod

$ kubectl get pod --all-namespaces

собственный дашборд
minikube dashboard

kubectl run не разрешит вот просто взять и запустить под. Он создаст deployment, который сам разберётся с запуском. 
Разберётся и будет следить, чтобы потом с подом не произошло чего. Если тот упадёт, то деплоймент тут же создаст новый.

kubectl run nginx --image=nginx 

kubectl get deployment

$ kubectl get pod
#NAME                    READY     STATUS    RESTARTS   AGE
#nginx-158599303-hq212   1/1       Running   0          1m

Посмотреть логи
kubectl logs nginx-158599303-hq212

Залезть в нутирь
kubectl exec -ti nginx-158599303-hq212 bash

kubectl describe service/nginx
kubectl describe node/minikube | grep InternalIP

Убираем кластер назад
minikube delete
